AWS Вправа
Завдання 1: ECR 
Створіть власний репозиторій ECR

Зберіть власний образ на своєму комп’ютері

Авторизуйтесь у свій репозиторій ECR

Push створений образ у репозиторій ECR.





Завдання 2: RDS 
Створіть базу даних MySQL у сервісі AWS 

Підключіться до бази даних з комп’ютера за допомогою утиліту mysql

Видаліть базу даних





Завдання 3: Lambda
Напишіть функцію AWS Lambda, яка буде запускатися за розкладом (cron) о 12:00 дня і зупинятиме всі EC2-екземпляри, що працюють із певним тегом.

Використайте мову Python та бібліотеку boto3 для реалізації функції.

Після перевірки роботи видаліть Lambda-функцію та видаліть пов’язану IAM-роль, створену для неї.





Для читання
What is Amazon ECR? — що таке Amazon Elastic Container Registry
Amazon RDS User Guide — посібник користувача Amazon RDS
AWS Lambda Developer Guide — посібник розробника AWS Lambda
Boto3 Documentation — офіційна документація Python-бібліотеки Boto3




ENG:





AWS Exercise
Task 1: ECR
Create your own ECR repository

Build your custom image on your laptop

Login to the ECR repository

Push the image to ECR





Task 2: RDS
Create an AWS MySQL database

Connect to the database with mysql utility from your PC

Delete the database





Task 3: Lambda
Write an AWS Lambda function that will run by cron at 12:00 PM and stop all EC2 instances running with a specific tag

Use Python and boto3 library for it

After verifying that the Lambda function works, remove it and its IAM role





To Read
What is Amazon ECR?
Amazon RDS User Guide
AWS Lambda Developer Guide
Boto3 Documentation




Формат здачі ДЗ:

Завдання 1

1. Скрін з створеним ECR

2. Код з Dockerfile, в якому буде, наприклад, встановлення вебсервера Apache, 

додавання одного рядка тексту в index.html (як приклад), запуском httpd

3. Скрін з описом, як використовувати ECR (Push commands)

4. Скрін з логіном с командного рядка в ECR

5. Скрін з білдом імеджа з Dockerfile 

6. Скрін з пушем імеджа в створений ECR

7. Cкрін з видаленням ERC

Завдання 2

1. Скрін з створеним AWS MySQL database

2. Скрін з кідключенням, з власного ПК, до створеного AWS MySQL

3. Скрін з видаленням AWS MySQL database

Завдання 3

1. Скрін з EventBridge з відповідними тригерами

2. Скрін з створеною IAM ролью

3. Скрін з змістом IAM ролі

4. Скрін з створеною(ми) EC2 з відповідним тегом (по якому фільтр Lambda відпрацьовує)

5. Код з Lambda Function на Python, використовуючи бібліотеку boto3

6. Скрін, як відпрацьовує (чекати 12:00 не обов'язково для цього ;) просто поставити інший час)

7. Скрін з видаленням Lambda Function й IAM ролі